1. Разобраться хотя бы примерно как работает это чудо + основательно в своей области

2. Применить наш прошлый дизайн к этому чуду. Вероятно с использованием view и form всяких
Возможно дизайн потерпит некоторые изменения, но оно и к лучшему. 
ЖЕЛАТЕЛЬНО чтобы остался доступ к кнопкам которые сейчас есть(регистрация, логин)

3. Дописать недостающие страницы для оформления товаров и их просмотра. Подозреваю что они будут не сложными, но с множеством полей для заполнения.
Читайте соответвующие ссылки на сайте, там написано про обработку такого рода и есть пример блога.

4. Заставить это страницы нормально работать. Чтобы все сохранялось в бд и нормально отображалось.

5. Разобраться с отсылкой на почту пользователю или придумать систему уведомлений.
Для этого пригодятся очередные расширения или использование текущего

6.  Добавить заливку файлов на сервер.(для загрузки изображения товара к примеру). Сделать связь с публикацией товара и нашей БД

7. Переделать бд, используя punk-shop/protected/modules/user/data/ бд из нашего расширения + текущие необходимые изменения, если есть.
Пока достаточно будет стереть юзера и заменить его на все новые таблицы из дирректории выше.

=========
Выбирайте тему и приступайте. Осталось не так много времени.
Дописывайте что посчитаете нужным. 

ps 
наверное имеет смысл поискать уже готовые решения на yii...ну и стырить от туда что то